少年, えっ、中国ってEV大国じゃなかったんすか？なんでガソリンスタンドに大行列できてるんすか？

エイミー先生, 3月9日の夜、中国全土でガソリンが1リットル0.55元値上げされたの。北京、上海、深圳、成都、あらゆる都市のスタンドに長蛇の列ができたわ。

少年, たった0.55元って、日本円で11円くらいっすよね？それで深夜に並ぶんすか？

エイミー先生, 中国の平均月収は約6000元、日本円で12万円よ。日本の感覚だと1リットル30円の値上げに相当するわ。50リットル入れたら1500円の差、庶民には大きいの。

少年, でもEV大国なんだから関係なくないっすか？

エイミー先生, ここが最大の矛盾よ。中国の自動車保有台数3.4億台のうち、純粋なEVはまだ約15%。残りの85%はガソリン車かハイブリッドなの。

少年, マジっすか！メディアはEVだらけみたいに言ってたじゃないっすか！

エイミー先生, 新車販売のEV比率が50%を超えただけで、走ってる車の大半はまだガソリン車よ。しかも本当に怖いのは値上げの原因なの。

少年, 原因ってなんすか？

エイミー先生, 中国の原油輸入の約3割はイランとベネズエラに依存してるわ。今、トランプ政権がイランへの制裁を強化して、ホルムズ海峡の緊張が高まってるの。

少年, つまりエネルギーの急所を握られてるってことっすか！

エイミー先生, そういうこと。EV大国を名乗りながら、エネルギー安全保障はむしろ脆くなってるの。石油が止まれば発電所も止まる、EVも充電できなくなるわ。

少年, ヤバいっす！EV関係ないじゃないっすか！

エイミー先生, エネルギー問題の本質を知りたいかたは、チャンネル登録して続きを待ちなさい。
