少年, 先生、中国がイランを裏切ったってマジっすか？

エイミー先生, 3月12日、中国が公式に声明を出したの。イランの湾岸諸国への攻撃を強く非難する、直ちに停戦しろってね。

少年, えっ、中国とイランって仲良かったんじゃないっすか？

エイミー先生, 2021年に25年間の戦略的パートナーシップ協定を結んでるわ。総額4000億ドル、約60兆円の超大型契約よ。それを公の場で裏切ったの。

少年, 60兆円の同盟を裏切るって何があったんすか！

エイミー先生, ここが中国の二枚舌よ。おもてでは非難しておきながら、裏ではワシントンポストが暴露したわ。3月上旬に広東省からイランへ兵器原料を積んだ船が出港してたの。

少年, 兵器を送りながら非難ってヤバくないっすか！

エイミー先生, でも中国には切実な事情があるの。中国の石油備蓄はたった100日分。日本の250日と比べて半分以下よ。しかも原油の3割をイランに頼ってる。

少年, じゃあイランを怒らせたらヤバいじゃないっすか！

エイミー先生, だからこそよ。ホルムズ海峡が封鎖されたら中国経済は即死。イランを支持したいけど、海峡を危険にする暴走は止めたい。石油のために同盟国すら裏切る、これが国際政治の現実よ。

少年, 大国って怖いっす！

エイミー先生, こういう裏側を知りたいかたは、チャンネル登録して続きを待ちなさい。
